Com o objetivo de debater os principais desafios das pessoas diagnosticadas com câncer de pulmão, o Instituto Oncoguia promove nesta terça-feira, 27, um fórum temático para avaliar o cenário da doença no país.

O II Fórum Temático - Câncer de Pulmão acontece hoje em São Paulo e contará com a participação de especialistas na área pacientes, gestores de saúde, além de profissionais da imprensa.

Segundo o Instituto Oncoguia, durante o fórum será abordado temas como prevenção, o cenário do câncer de pulmão na América Latina, combate ao tabagismo, diagnóstico precoce, prioridades dos gestores da saúde no combate à doença, além das novidades e entraves no tratamento.

INSTITUTO ONCOGUIA - A ONG Instituto Oncoguia foi fundada em 2009 por um grupo de profissionais de saúde e ex-pacientes de câncer. Dessa união nasceu uma associação sem fins lucrativos, criada e idealizada com o objetivo de ajudar o paciente com câncer a viver melhor por meio de projetos e ações de informação de qualidade, educação em saúde, apoio e orientação ao paciente, defesa de direitos e advocacia.


Confira a programação completa abaixo:


11h00 - 11h30 | Credenciamento

11h30 - 11h45 | Abertura institucional

- Luciana Holtz, fundadora e presidente - Instituto Oncoguia

11h45 - 12h10  | Cenário do câncer de pulmão na América Latina - Apresentação do Relatório The Economist

- Márcio Zanetti, diretor -  Economist Intelligence Unit (EIU) para o Brasil.

12h10 - 12h30  | Combate ao tabagismo no Brasil: Desafios e avanços

- Mônica Andreis, diretora executiva - Aliança de Controle do Tabagismo (ACT Promoção da saúde)

12h30 - 13h30 | Almoço

13h30  - 14h00  | Cenário do Câncer de Pulmão no Brasil

- Clarissa Mathias, médica oncologista e diretora da América Latina na Association for Study on Lung Cancer (IASL)

14h30  - 15h45  | Diagnóstico Precoce do Câncer de pulmão - A realidade no Brasil

Especialistas convidados:

- Ricardo Santos, Professor da Pós Graduação Multidisciplinar e pesquisador no Instituto Israelita de Ensino e Pesquisa - IIEP

- Mauro Musa Zamboni, comitê científico - Sociedade Brasileira de Pneumologia e Tisiologia (SBPT)

- Christina Shiang, Médica Patologista do Laboratório de Anatomia Patológica do Hospital Albert Einstein

- Alfredo Scaff, Consultor médico da Fundação Ary Frauzino para Pesquisa e Controle do Câncer (Fundação do Câncer)

15h45 - 16h15  | Coffee Break

16h15 - 17h15   | Novidades e desafios no tratamento de câncer de pulmão Assuntos que serão abordados:

- Clarissa Baldoto, Diretora de Integração Oncológica Oncologia D'Or e Membro da Diretoria GBOT e SBOC

- Marcelo Cruz, Médico Oncologista – Programa de Desenvolvimento Terapêutico de Hematologia/Oncologia

- Renata Eiras - Oncologista Clínica no ICESP

17h15 - 19h00  | Prioridades e desafios dos gestores para combater e tratar o câncer de pulmão

Assuntos que serão abordados:

- A experiência do Hospital de Barretos

Pedro Marchi, coordenador do departamento de oncologia clínica do Hospital de Barretos

- Desafios do gestor privado

Manoel Carlos Libano dos Santos, Diretor Técnico do Núcleo de Perícias e médico-legais de São José do Rio Preto, Auditor - Unimed São José do Rio Preto

- Desafios e prioridades do Ministério da Saúde

Sandro José Martins, Coordenador-Geral da Atenção Especializada do Ministério da Saúde, membro da Comissão Nacional de Incorporação de Tecnologias em Saúde (CONITEC)

- O custo das novas tecnologias

Felipe Roitberg,Titular Centro de Oncologia Hospital Sírio Libanês e Médico Assistente do ICESP/FMUSP

19h00 – 19h30  | Encerramento
