O presidente da Câmara de Boa Vista, vereador Mauricélio Fernandes (MDB), disse nesta terça-feira, 27, que já efetuou o pagamento dos servidores e parlamentares da Casa, esclareceu que “imprevistos” prejudicaram que os salários fossem pagos na data prevista e desculpou-se com os funcionários.

Fernandes revelou que conversou com a sua equipe, verificou a folha de pagamento, assinou portarias e hoje pela manhã comunicou aos bancos para que efetuem a transferência dos salários de novembro para as contas de servidores e vereadores.  “Amanhã, no primeiro horário, todos os salários estarão na conta”, garantiu.

“Houve um imprevisto, um contratempo, algo inusitado, inesperado em relação ao pagamento que, costumeiramente, de forma contínua, sempre é pago no dia 20, 21, 22, no máximo dia 23. [...] Quero aqui pedir desculpas aos servidores, em público, pelo transtorno”, explicou.

O vereador também esclareceu que não houve atrasos no pagamento, pois, legalmente, a ação pode ser feita até o quinto dia útil do mês seguinte. “Houve uma situação em que, rotineiramente, se paga numa data, e que o gestor pode pagar até o quinto dia útil. Mas não é do meu perfil, o dinheiro está em conta para efetuar o pagamento”, ressaltou. “Não foi intenção da mesa diretoria de deixar de pagar na data em que se costuma pagar”.

13º SALÁRIO E REPOSIÇÃO SALARIAL

Mauricélio Fernandes também já garantiu o pagamento da segunda parcela do 13º salário - provavelmente para 21 de dezembro. “Continuarei trabalhando para melhor atender a todos os servidores e vereadores desta Casa. [...] Fiquem tranquilos, o 13º, nem precisará o duodécimo ser depositado para pagarmos, pois tomamos todo esse cuidado lá do meio do ano para cá para que não ocorresse nenhum imprevisto”, disse.

O presidente da Casa ainda revelou que está pronto o projeto de resolução que garantirá reposição salarial aos servidores. “Ele foi assinado pela maioria dos vereadores e será aprovado antes do recesso [que começa dia 20 de dezembro]”, declarou Fernandes.
