Incentivar a produção literária e descobrir novos talentos da literatura brasileira, em especial roraimense, esse é o principal objetivo do  Concurso Literário Internacional Palavradeiros que chega a sua terceira edição. Idealizado pelo jornalista, escritor e pesquisador Aldenor Pimentel, o concurso abre inscrições em  duas categorias: Poesia e Conto.

"Com tema livre, a categoria Poesia é restrita a alunos de escolas de ensino fundamental e médio de Roraima. Já a categoria Conto é aberta ao público em geral. O tema também é livre, mas a história deve se passar na área urbana de Roraima" explica Aldenor.

As inscrições podem ser feitas até 30 de novembro pelo e-mail aldenorpimentel@gmail.com.

O regulamento está disponível na internet. Será concedida premiação aos três primeiros colocados de cada categoria. Outras informações podem ser encontradas no regulamento, disponível em: https://arteleituras.blogspot.com/2018/11/regulamento-do-iii-concurso-literario.html.

Espaço Cultural - O Espaço de Leitura e Pesquisa em Artes Aldenor Pimentel é um dos ambientes do Espaço Cultural Harmonia e Ritmo, criado em 2015. O Espaço Harmonia e Ritmo fica no bairro Nova Canaã, em Boa Vista, e mantém ainda a Sala de Dança Isabel Santos e um espaço externo para apresentações culturais. Na área da literatura, o Espaço Cultural realizou, desde sua criação, atividades como festivais literários, lançamentos de livros, sessões de autógrafos, concursos literários e saraus.

Premiação

Para a categoria Poesia, os vencedores ganharam um kit de livros como o prêmio, e para a categoria Conto, destinado para o público geral, os premios são de 1º lugar: 75,00 (aluno), 2º lugar: 50,00 (aluno) e 3º lugar: 25,00 (alunos)

Aldenor Pimentel - O Concurso Literário é uma homenagem a Aldenor Pimentel, jornalista, roraimense, doutorando em Comunicação, poeta, escritor, cineasta, militante, consultor e parecerista na área da cultura. Pimentel é autor da obra Deus para Presidência (2015) e recebeu mais de 30 prêmios e menções honrosas em concursos nacionais de contos, crônicas e poemas. Atualmente, prepara o lançamento do seu primeiro livro de contos, Livrinho da Silva.
