A Polícia Federal (PF) deflagrou nesta terça-feira, 27, uma operação com o objetivo de desarticular organização criminosa que atua dentro da Penitenciária agrícola de Monte Cristo (Pamc).

50 policiais federais entraram no presídio para cumprir mandados de prisão preventiva contra líderes da facção acusados de ordenarem 12 atentados contra delegacias, bancos e autoridades em Roraima. 

inRead invented by Teads
De acordo com o órgão, as investigações começaram ano passado e a operação acontece um dia após a força tarefa de intervenção penitenciária entrar no maior presídio de Roraima, onde 23 túneis já foram encontrados e 33 presos assassinados somente no ano passado.

O órgão relatou ainda que a Operação Érebo, como foi batizada, está cumprindo 45 mandados judiciais de prisão preventiva e quatro de busca e apreensão em Boa Vista e na cidade de Mossoró (RN).

As ações da PF foram iniciadas nas primeiras horas desta manhã (Foto: Divulgação/PF)

O inquérito do caso apontou que as ordens para os atentados partiram de dentro da Pamc, considerada a maior unidade prisional de Roraima, e foram dadas após a autorização do responsável pela organização criminosa, que se encontra preso no Presídio Estadual de Piraquara (PR).

A PF destacou ainda que os trabalhos de monitoramento do grupo criminoso, realizado em parceria com a Polícia Militar (PM) e Divisão de Inteligência e Captura (Dicap) da Secretaria de Justiça e Cidadania (Sejuc), impediu a execução de outros ataques, como o atentado ao pátio de uma empresa de ônibus da capital, além de uma fuga massa programa para ocorre no dia 29 de junho.

Além dos agentes da PF, os mandados estão sendo cumpridos com apoio do Grupo de Atuação Especial de Combate a Organizações Criminosas (Gaeco) do Ministério Público de Roraima (MPRR), Departamento Penitenciário Nacional (Depen) e Divisão de Inteligência e Captura (Dicap) da Secretaria de Justiça e Cidadania (Sejuc).   
