A noite desta segunda-feira, 26, foi de festa na quadra da escola Monteiro Lobato para os campeões do Campeonato Roraimense Infanto de Voleibol dos clubes filiados. Azul Mania ficou com o título da competição no masculino e feminino. 

Quem soltou o grito de campeão na briga pelo troféu masculino foi Azul Mania que saiu vencedor do confronto contra o São Raimundo por 3 sets a 0 com parciais de (28,26), (25,23) e (25,20).

A conquista veio de forma invicta, no qual encerrou a disputa estadual com 100% de aproveitamento.

FALA TREINADOR!

Para o comandante campeão Lucas Guilherme, a competição fecha 2018 com chave de ouro.

"Antes mesmo de acontecer a final eu já havia conversado com os meninos que seria a última competição de base do ano e a intenção era fechar com chave de ouro. Essa equipe passou o ano inteiro Invicta na categoria com 7 finais disputadas e 7 títulos. Com isso, pra a gente o ano foi bastante produtivo, de muito trabalho e a perspectiva para 2019 é muito melhor", afirmou.

FALA CAPITÃES!

Alexandre Dias atribuiu o título ao longo trabalho da equipe.

"A gente vem sendo campeão por causa do nosso trabalho e empenho também. É mérito nosso porque a gente se preparou pra estar aqui e dá nosso melhor. Esse ano ainda estamos pegando experiência pro ano que vem estarmos bem melhor. Tem seleção, tem muita coisa", contou.

Apesar de não ter ficado com o título, Maurício explicou a derrota e para ele o foco já está em 2019.

"Não fizemos um ano muito bom, então nosso psicológico estava meio abatido. Agora é trabalhar para o ano que vem porque ano que vem promete", disse.

DISPUTA FEMININA - AZUL MANIA É CAMPEÃO!

Na disputa feminina, o Azul Mania venceu o GAS, porém, o título veio somente no tie-break, o sete de desempate. Por 3 sets a 2 com parciais de (15,25), (25,20), (20,25), (25,16) e (15,8).

O que mais chamou a atenção, foi que o time campeão, era em sua maioria base do time campeão mirim (12 a 14 anos) da escola Idarlene e no Infanto competiam com jogadoras de até 17 anos. Um motivo a mais para comemorar.

FALA COMANDANTE!

Treinador campeão, Roberval Mendonça comemorou o feito.

"Conseguiram ganhar na categoria infanto. Uma equipe jovem que ainda tem 6 [atletas] para o ano que vem e tentar fazer de novo esse trabalho. São da escola Idarlene, ninguém conhecia e hoje está aí, campeão dos Jogos Escolares, Regional e agora Roraimense", declarou.

FALA CAPITÃES!

"A gente gostou muito do nosso jogo. Como somos novas assim, a gente tem muito a aprender. Foi uma experiência enorme trabalhar com elas, a gente veio aqui, chegou, gostamos bastante de trabalhar com elas. Vamos buscar cada vez mais trabalhar com infanto. Mas assim, foi muito bom, esse resultado foi maravilhoso", comemorou a conquista do Azul Mania Claudia Valente 

Por outro lado, Gabriela Vieira lamentou a derrota e contou que o foco será nas próximas competições.

"A gente fica pensando. Ah somos favoritas, vamos ganhar o jogo e tal, mas fica aquela pressão em cima da gente e fazemos o que podemos. Elas jogam muito bem, infelizmente superaram a gente, mas estamos treinando muito e que possamos focar em outros jogos que tem por aí pela frente", disse.

***Matéria atualizada às 14h15, retificando o nome do Alexandre Dias, capitão do Azul Mania. 
