Em mais quatro cartas que recebem destaque em uma da série de matérias voltadas para a Campanha Papai Noel dos Correios, crianças pedem coisas simples. Os pedidos variam entre cordões de amizade, peças de roupa, fones de ouvido e maquiagem somente de cor preta.

Milenna Eduarda, de 13 anos, estudante da escola municipal Balduino Wottrich, conta que morava em Santa Elena de Uairén, na Venezuela, até vir para Boa Vista, em dezembro de 2016. Em sua carta, ela começa cumprimentando o bom velhinho.

"Olá Papai Noel, tudo bem com você? Espero que sim. Fiz essa carta para dizer que estou torcendo pelo seu trabalho e lhe desejo muitas felicidades e tudo de melhor para você e sua família", menciona a carta.

Após isso, ela separa em duas opções os presentes que gostaria de ganhar. Além dos fones, ela também descreve os materiais escolares que quer ganhar: "Queria poder ganhar pelo menos uma das duas coisas: 1) um fone de ouvido, daqueles que tem Bluetooth, roxo ou azul. 2) Um kit de material escolar com hidrocores, lápis de cor, apontador, um caderno com bastantes folhas e com cadeado com chave".

Jéssica Alves, de seis anos, escreveu que gostaria de ganhar duas roupas. Uma para o Natal e outra para o Ano Novo. "As roupas são para eu poder sair para a casa da minha avó bonita e, se não for pedir muito, gostaria de uma sandália nova número 28/29, para ficar mais linda ainda e minha mãe amar. Que o Senhor abençoe você e realiza os sonhos de todas as crianças do mundo".

Já a Vanessa Vitória, de 12 anos, pediu dois cordões para homenagear suas amigas. "Minha mãe e meu pai não têm muita condição de comprar as coisas que quero. Mas eu quero muito ganhar dois cordões, com um escrito 'Layane melhor amiga' e outro escrito 'Vanessa melhor amiga'. Eu amo muito minhas amigas, nós somos as melhores BFFs (Best Friend Forever – melhor amigo sempre, em inglês)".

Outra carta, escrita por uma estudante do 5º ano que se identificou somente como Jakliny, mostra que sua paixão é pelos tons escuros de cores, e que gostaria de poder ter condições de usar mais preto em seu visual.

"A carta não é tão grande porque não tenho o que falar. (...) A minha cor favorita é preto. Eu amo preto, e por isso quero ganhar algo que seja dessa cor. Eu tenho o desejo de ter um kit de maquiagem só preto. Tomara que o senhor realize meu sonho", contou.

DOAÇÃO – A campanha Papai Noel dos Correios está acabando. Cartas poderão ser lidas e adotadas até essa sexta-feira, 30, e os presentes poderão ser entregues até o dia 7 de dezembro. Faça a sua parte! Vá para a entrada do portão lateral da agência central dos Correios, na Praça do Centro Cívico, 176, acompanhe outros relatos em correspondências e faça pelo menos uma criança ser mais feliz neste Natal. (P.B)
